من وحوش نحتقرها باعتبارها بلا إحساس
في الغابة، والحقل والعرين
تعلو الصرخة لتشهد
على لا انسانية البشر.
الصور في هذا الفيلم
ليست لحالات معزولة.
كل المواد، الا عندما يذكر غير ذلك،
مصورة في استراليا، لكنها في
معظم الحالات، تعكس معايير
هذه الصناعة في العالم الغربي.
معظم الناس يعتبرون
أنفسهم محبين للحيوانات.
فهم لا يعتبرونها اشياء
بل مخلوقات متميزة
تشاركنا هذا الكوكب
حياتنا
منازلنا
نفرح لفرحها
ونحزن لوجعها
نفتخر بذكائها
وبتميزها
عندما نرحب بها داخل عائلاتنا
او نوقرها في بيئتها الطبيعية.
والتسبب غير الضروري لها بالأذى
او العذاب فكرة لا تطاق لدى كثيرين
لذلك، ولأجل تلك التي توفر لنا الطعام،
الملبس، او الترفيه
نختار ان نسرد قصة
تخفف الى أدنى حد
او تلغي بالكامل،
عذابها.
المزرعة العائلية الرائعة،
والمزارع الحنون الشهير.
نهاية انسانية غير مؤلمة، ثمن ضئيل
يدفع بسرور مقابل حياة انقضت بشكل جيد.
خلف هذا السرد
بعيدا عن العين، بعيدا عن الفكر،
تكف الحيوانات عن كونها افرادا،
و تصبح مجرد ماشية،
وحدات انتاج لا وجه لها
في نظام معياره غير مفهوم،
لا تطبق فيه القوانين التي تحمي
الحيوانات الاليفة من الوحشية.
عذابها غير مرئي و غير مسموع.
قيمتها تحدد فقط بمدى
منفعتها للجنس البشري،
ومبرر ذلك اعتقاد
بتفوقنا نحن،
ومفهوم يقول بان
القدرة تعطي الحق.
مفهوم يتوجب البحث بشأنه.
في الستينات كان هناك حوالي
50 الف مزرعة خنازير في استراليا.
اليوم يوجد اقل من 1400،
ومع ذلك فان مجمل عدد الخنازير التي
تستولد وتذبح لتؤكل قد ازداد.
منذ 2015، تأوي 49 مزرعة
حوالي 60% من مجموع الخنازير في البلاد.
معظم الخنازير التي تستولد لتؤكل تبدأ
حياتها في قفص للإخلاص،
زريبة صغيرة في وسطها قفص،
مصممة لتسمح للخنازير الصغيرة
بان ترضع من امها الخنزيرة،
من دون ان تتمكن الاخيرة من التحرك.
عدد الخنازير التي تولد ميتة
او متحنطة
يتزايد عادة مع كل ولادة
لان جسم الخنزيرة يصبح اقل
قدرة على تحمل ضخامة كل حمل،
الامر الذي تشجعه الصناعة.
ما بين 10 و 18% من الخنازير التي تولد حية
لا تعيش لتبلغ سن الفطام،
فهي تموت ضحية المرض،
الجوع، او جفاف الجسم،
او بفعل الدهس خطأ
تحت اقدام امهاتها المقيدة.
ومن ضمن الموتى،
الخنازير التي تولد أقزاماً،
وتعتبر غير مجدية
اقتصاديا فيقتلها العمال.
تلك التي تظل حية في الايام القليلة الاولى
تبتر اجسامها من دون مسكنات،
تقطع اذيالها وتستأصل اسنانها
للتخفيف من غريزة اكل اللحوم لديها.
وتقطع اجزاء من اذنيها، او تغرز
رقعة فيها، كوسيلة للتعريف عنها.
وتؤخذ من امهاتها وعمرها
ما بين 3 و5 اسابيع.
ومعظمها مصيره الذبح
بعد حوالي 5 أشهر.
ومع تقدمها في السن، تنقل الى زرائب
التسمين، وتحشر مع بعضها فوق فضلاتها.
يحتفظ ببضعة الخنزيرات للاستعاضة بها
عن امهات الخنازير في دورة الاستيلاد،
وتختار بدقة حسب ما يظهر من قدرتها
على إنجاب بطون كبيرة.
تستخدم معظم مزارع الخنازير التلقيح
الاصطناعي بدل التزاوج الطبيعي،
لأنه يسمح لها بتخصيب ما بين 30 و40
خنزيرة من خنزير واحد.
يجمع العمال السائل المنوي
عن طريق استمناء الخنازير،
ويلقحون الانثى به بواسطة
انبوبة مرفوعة تعرف بلقلاق الخنازير.
ويستخدم الخنازير لأثارة الانثى
بدنيا قبل التلقيح،
لكنها تمنع من التزاوج الفعلي.
وعند التأكد من حملها، تنقل الخنزيرة
الى أحد نوعين من المآوي المغلقة
طوال فترة الحمل البالغة 16 اسبوعا.
مرابط الخنزيرات هي اقفاص فردية،
حيث، مثلما الحال في اقفاص الإخناص،
لا تتمكن الخنزيرة الا من التحرك خطوة
او خطوتين الى الامام او الخلف
ولا تتمكن من الاستدارة.
على الرغم من تخلص معظم مزارع الخنازير
الأسترالية تدريجيا منها،
تبقى مرابط الخنزيرات قانونية تماما ولا تفرض
اية غرامة على احتجاز الخنزيرات فيها
لأكثر من الايام الخمسة
الاختيارية.
هذا يشبه "المنع " الظاهري
لأقفاص الخنزيرات في الاتحاد الاوروبي
الذي يسمح بإبقاء الخنزيرة فيها
لمدة 4 اسابيع في كل حمل.
ولو منحت الخنازير الخيار
لكانت اختارت التغوط
بعيدا عن مكان نومها واكلها.
ويؤدي الاحتجاز القاسي الى
نتائج نفسية سلبية جدا.
اما البديل، وهو الايواء الجماعي،
فيعني حشر الخنزيرات الحوامل
في زرائب اسمنتية صغيرة.
ويمكن لضيق المكان وغياب المحفزات
ان يودي بالخنزيرات الى العدوانية.
أما الخنزيرات التي تسقط في نظام الدفق
عبر فجوات في الارضية
فتترك حتى تموت جوعا او تغرق
في نهر الفضلات.
قبل اسبوع من موعد الوضع
تنقل الخنزيرات الى
اقفاص الاخناص،
حيث ستبقى لفترة
4 - 6 اسابيع مقبلة.
عدم قدرة الخنزيرة على الحركة،
يضعف عضلاتها الى درجة
انها تجد صعوبة في
الوقوف او الاستلقاء...
للتخفيف من خسارة العضلات، يجبرها العمال
على الوقوف مرة واحدة على الاقل يوميا.
تصاب بتقرحات ناتجة عن
الاستلقاء على الاسطح الصلبة...
او بهبوط الرحم والالتهابات
بفعل الاجهاد البدني
الناجم عن الاخناص المتكرر والظروف السيئة...
ما يمكن ان يؤدي ايضا الى شلل جزئي،
يمنعها من بلوغ الطعام
والماء في مقدمة القفص
ويمكن حتى ان يؤدي الى الموت في القفص.
وهي ستشاهد عاجزة
صغارها تمرض وتموت،
او تتعرض للبتر او التعنيف على يد العمال
حتى تؤخذ منها.
وستتحمل هذه الدورة
4 مرات خلال سنتين
قبل ان يستعاض عنها
وترسل للذبح،
او تقتل وترمى في الموقع.
عبارة "ترعرعت في الحظائر المفتوحة " تعني ببساطة
ان الخنازير مولودة في اكواخ خارجية صغيرة،
لكنها تمضي بقية
حياتها في السقيفات
وتواجه نفس مشاكل الاكتظاظ، والصحة
والسلوك الموجودة في اي مزرعة خنازير،
وهي غارقة حتى ركبتيها في فضلاتها.
تتمكن الخنازير من العيش بين 10 و12 سنة،
لكن اغلبيتها تقتل بعمر 5- 6 أشهر فقط،
تحشر في شاحنات النقل
في مزرعة الخنازير
وتنقل عادة لمسافات طويلة
الى المسلخ
من دون طعام، أو ماء او وقاية
من البرد او الحر الشديدين.
وفي المسلخ، تنتظر في زرائب
احتجاز صغيرة اسمنتية او معدنية،
طوال الليل عادة، ودوما من دون طعام
ومع كمية محدودة من الماء او من دونه.
في الصباح، تقاد بالقوة
الى موقع القتل،
غالبا بالمنخس الكهربائي.
الطريقة الاكثر انتشارا لصعق وقتل
الخنازير في استراليا،
والمستخدمة في أبرز مسالخ الخنازير والموصوفة
بانها الخيار الاكثر "انسانية" وفعالية،
هي غرفة ثاني اوكسيد الكربون.
يقوم نظام دوار للأقفاص بإنزال كل خنزيرين او
ثلاثة وهي واعية تماما
داخل الغاز بالغ التركيز،
الذي يبدأ بحرق اعينها،
وانوفها، وجيوبها الانفية، وحلوقها ورئتيها
اثناء اختناقها به.
ان تركيزات أخف من ثاني اوكسيد الكربون
يمكن ان تسبب قدرا اقل من الالم والتوتر،
لكنها تتطلب وقتا اطول بكثير
لإفقاد الخنازير وعيها
ما يجعلها غير مجدية اقتصاديا.
ترسل الخنزيرات في عربات الى غرفة
الغاز، واحدة في كل مرة.
بسبب حجمها، يكون
الغاز اقل فاعلية
وتخرج بعضها واعية جزئيا،
في هذه الحالة يمكن ايضا ان
تصعق كهربائيا فيما بعد.
وتسحب من الجانب
الاخر للغرفة،
وتجز رقبتها
وتترك ليصفى دمها.
الصعق الكهربائي المستخدم
في المسالخ الاصغر حجما،
يتميز باحتمال أكبر للفشل.
فالخطأ في كمية الكهرباء، أو وضعية الصاعق،
او مدة استخدامه،
او الفشل في جز الرقبة
بسرعة كافية،
يمكن ان يؤدي الى مجرد شل الخنزير
وجعله غير قادر على الحركة
بينما يظل قادرا
على الاحساس بالألم،
او استعادة الوعي
اثناء نزف دمه.
رف الجفون والتنفس المتواتر هما
مؤشران قويان للوعي.
تسحب الخنازير، واحد تلو الآخر،
امام بعضها البعض.
مسدسات الاسهم المقيدة هي خيار آخر
تستخدمه المسالخ الاصغر حجما.
النوع الاختراقي منها، يطلق قضيبا
عبر جمجمة الحيوانات
كي يشل دماغها بشكل دائم،
ويمنعها من
استعادة الوعي،
بينما تطلق المسدسات غير الاختراقية
قوة صادمة تشبه ضربة المطرقة.
ويتطلب الصعق الفعال وضع المسدس
بزاوية وبطريقة معينتين
على الجزء الصحيح من الرأس،
وهو امر غالبا ما يكون صعبا
إذا لم يتم تقييد الرأس.
وبعد ان تشهد الخنازير مقتل
رفاقها امام اعينها،
او بعد ان تشم
رائحة الدم على الارضية،
تمانع في الدخول الى
حجرة القتل.
وتتراجع فاعلية مسدس الاسهم
على الخنازير الاكبر حجما، مثل الخنزيرات.
وهنا، يمكن ان تشكل البندقية
الخيار البديل.
في هذه الحالة، تصبح الدقة
في التصويب أكثر صعوبة.
بعد ان يصفى دمها، تسقط الخنازير
في خزانات من المياه شديدة السخونة
لتطرية جلدها وازالة الهلب
والشعر.
وتلك التي لم يتم صعقها وقتلها
كما يجب، تموت غرقا في النهاية.
المنتجات المهملة، مثل الجلد،
العظام، الحوافر، الامعاء والدهن
تشحن الى مصنع المعالجة
ليتم تحويلها الى شحوم
تستخدم في الاطعمة، والصابون،
وزيوت التزليق والوقود البيولوجية،
او تحول الى منتجات اخرى كالجيلاتين.
ادخلت الخنازير البرية الى استراليا
مع القطيع الاول،
وتنتشر اليوم في 40% من
مساحة البلاد،
خاصة في كوينزلاند ونيوساوث ويلز.
ممارسة صيد الخنازير بالكلاب تتضمن
إطلاق الصيادين كلابا مدربة بشراسة
لتتعقب وتطارد الخنازير الحية وتهاجمها،
وتبقيها مثبتة على الارض
حتى يتمكن الصيادون من الوصول
ويقضون عليها بسكين.
على الرغم من تصنيف الخنازير البرية
حيوانات مؤذية،
ليس من غير المألوف ان يطلق الصيادون
الخنازير الصغيرة في المنتزهات الوطنية
كي يتمكنوا من العودة لاحقا لاصطيادها.
حياة الدجاجات البياضة، تبدأ
في المفقس.
البيض الذي يجمع من الطيرين الابوين
يخزن، ويحضن ويفقس في 31 يوما.
تفرز الصيصان ذكورا واناثا وتوضع
على احزمة متحركة منفصلة.
هنا في أكبر مفقس في استراليا،
تم استخدام التعديل الجيني
لجعل لون الذكور مختلفا عن لون الاناث
ما يسمح بفرزها بسرعة.
غير قادرة ابدا على وضع البيض
ومنتمية الى سلالة مختلفة تماما
عن تلك المستخدمة لإنتاج اللحوم،
تعتبر الصيصان الذكور
منتجات غير صالحة،
كأي من الاناث التي يلاحظ
انها مشوهة او ضعيفة.
تفرز على احزمة متحركة منفصلة
عن الاناث السليمات
في اول يوم من حياتها، وترسل الى
خفاقة صناعية تسمى الفرامة.
هذه العملية تعتبر قانونية وتصنف
انسانية من قبل RSPCA.
يمكن للمفاقس الاصغر حجما
ان تستخدم غاز ثاني اوكسيد الكربون
او تخنق الصيصان ببساطة
بالأكياس البلاستيكية.
كل مزارع البيض التجارية -
داخل الاقفاص، والحظائر، وفي الهواء الطلق،
والعضوية، الحاصلة على موافقة الجمعية الملكية -
تلجأ الى قتل الصيصان الذكور،
التي يصل مجموعها الى حوالي
12 مليونا سنويا في استراليا.
في تلك الاثناء، ترسل الاناث السليمات
لنزع مناقيرها بآلات مؤلمة.
تنزع مناقير الدجاجات للتخفيف من
الاذى الذي يمكن ان تلحقه ببعضها
اثناء احتجازها في مزارع البيض.
ثم توضع الصيصان على صوان
وتنقل الى مزارع تربية الفراخ،
حيث تبقى لمدة 4 أشهر
حتى تبدأ بوضع البيض.
عدد قليل من الذكور
يعفى من الفرامة
ليستخدم مع مجموعة مختارة
من الدجاجات كطيور ابوية،
تضع البيوض وتلقحها
للمفقس.
وترسل الدجاجات الاخرى الى
مزارع البيض عبر البلاد.
ما يقارب ثلثي الدجاجات البياضة وعددها
عادة 18 مليونا في استراليا،
يتم ايواؤها في اقفاص مكتظة.
يمكن لكل سقيفة ان تضم ما يصل الى 100 ألف
دجاجة، يوضع ما بين 4 و 20 منها في كل قفص،
كل دجاجة يخصص لها مكان أصغر
من مساحة ورقة الكتابة العادية.
وهي غير قادرة على مد جناحيها
او القيام بأية تصرفات طبيعية
مثل الاغتسال بالرمل،
أو الجثوم او البحث عن العلف.
وبفعل عقود من التعديلات
الجينية والاستيلاد الانتقائي،
تضع هذه الدجاجات بيضة كل يوم تقريبا
اي ما مجموعه 330 بيضة في السنة،
مقارنة بما يتراوح بين 10 و15 بيضة
تضعها الدجاجة البرية.
ومع تقدمها في السن، فان البيئة السيئة
والاجهاد البدني الناتج عن الوضع المتكرر للبيض
يؤثر سلبا في صحتها، ويظهر ذلك
في فقدانها التدريجي لكامل ريشها
وفي الشحوب المتزايد
لعرفها ما يدل على فقر الدم.
الموت داخل الاقفاص شائع،
وبسبب كبر المواقع يمكن بسهولة
عدم ملاحظته لفترات طويلة
ما يعني اضطرار الدجاجات إلى العيش
فوق الجثث المتحللة.
الانظمة الاحدث للأقفاص تجمع الفضلات
على احزمة متحركة تحت الاقفاص،
بينما تتركها الانظمة القديمة
تتراكم في الاسفل.
الدجاجات التي تتمكن من الهرب من الاقفاص،
تترك لتموت في حفر السماد.
عند بلوغها 18 شهرا، وبعد عيشها
في القفص لمدة سنة، فان انتاجها للبيض
يتباطأ بشكل ملحوظ
ما يكفي لاعتبارها "منهكة "
فيتم انتزاعها من مكانها، وتسحب من
الاقفاص وتحشر في صناديق،
ما يؤدي غالبا الى كسور في عظامها
نتيجة معاملتها بقساوة.
ما هو تواتر تكسر عظامها؟
كل مرة استلم واحدة تكون عظامها مكسورة.
كل مرة.
توقفي عن الانين والا
سأكسر لك الساق الاخرى.
وهي تقتل بتعريضها للغاز
ثم تدفن او ترسل الى مصانع المعالجة،
او ترسل الى المسالخ، ويستعاض عنها
بدجاجات جديدة عمرها 4 أشهر.
حتى عام 2016،
لم يكن هناك معايير وطنية تحدد
شروط تسمية بيض المراعي الحرة.
اليوم، مزارع المراعي الحرة تتجاوز
اقصى كثافة خارجية ممكنة
بمعدل 10 الاف دجاجة في الهكتار،
اي دجاجة واحدة في المتر المربع،
مع انها لا تزال تقضي معظم وقتها
محشورة مع بعضها في سقيفات كبيرة.
الدجاج الذي يعيش في الطبيعة يشكل
تراتبية اجتماعية تسمى هرم السلطة،
لكن الدجاجة لا تستطيع ان تميز أكثر
من حوالي مئة دجاجة اخرى.
داخل السقيفات او في الحقول،
وبوجود آلاف الطيور الاخرى
يؤدي عجزها عن الحفاظ على
هرم السلطة الى الفوضى.
فالطيور الضعيفة تتعرض للمضايقة
من دون ان تتمكن من الهرب.
وتنتشر الامراض بسرعة.
عام 2013، تفشت انفلونزا الطيور في احدى
مزارع بيض المراعي الحرة في ساويث ويلز،
يعتقد انها نتجت عن عدوى من البط البري -
ادت الى اعدام
أكثر من 400 الف دجاجة مزارع.
يضم العديد من مزارع المراعي الحرة
مزارع مقفلة ايضا على نفس الممتلكات،
والبيض القادم من المكانين
ينتهي في نفس سقيفة التعليب.
في العام 2009 اشار تحليل معطيات
نقابة شركات البيض ان حوالي
واحدة من كل 6 بيضات تباع على انها نتاج" مراعي حرة "
هي بيضات وضعتها دجاجات الاقفاص او الحظائر.
ومثلما هي الحال في المزارع المقفلة،
ترسل دجاجات المراعي الحرة الى الذبح،
عند ما يبلغ عمرها 18 شهرا فقط،
قبل انتهاء مدى حياتها الطبيعية البالغ
10 سنوات ، بكثير.
في المسالخ، تعلق الدجاجات
رأسا على عقب على مسلك متحرك.
ويتم انزالها في مغطس من
المياه المكهربة لصعقها
قبل ان تجز رقابها
بواسطة شفرة اوتوماتيكية،
لكن إذا رفعت رأسها،
يمكن ان يفوتها مغطس الصعق،
فتواجه الشفرة وهي واعية تماما
وتغرق في النهاية بالماء بالغة السخونة
مع تقدم العملية.
غالبا ما تنتهي الدجاجات المذبوحة
كمنتجات لحم دجاج من درجة متدنية
مثل اللحم المفروم، او تحول الى وجبات
دجاج تستخدم كطعام للحيوانات الاليفة
او يعاد اطعامها للحيوانات داخل المزارع.
الدجاج الذي يستولد للحمه، والمعروف بالفراريج،
هو سلالة أكبر حجما من الدجاج البياض،
صمم بفعل التدخل البشري
كي ينمو بسرعة ليبلغ احجاما هائلة.
تبدأ حياته القصيرة في
مفقس للفراريج.
وعلى الرغم من استخدام الذكور والاناث
في هذه الصناعة
الا انها تلجأ ايضا الى الفرامات ...
او غرف الغاز،
للتخلص من الطيور الضعيفة او المشوهة التي
لا يتوقع ان تعيش لتبلغ وزن الذبح.
الصيصان الحية البالغ عمرها يوما واحدا
تنقل في الشاحنات الى مزارع لتربية الفراريج.
في 2016، كان هناك 530
مزرعة فراريج في استراليا.
تأوي مجتمعة بشكل دائم حوالي
90 مليون طير.
وتضم كل سقيفة ما يتراوح بين 40 و 60 الفا.
خلال الاسبوع الاول من حياتها، يعتبر
معدل وفيات نسبته ما بين 4 و6 % طبيعيا
اي ما بين 1600 و3600 صوصا ميتا
في كل سقيفة، اي ما بين 200 و 500 تقريبا يوميا.
واغلبيتها يجدها العمال ميتة،
والاخرى التي تبدو ضعيفة او مصابة
تقتل او ترمى خارجا وهي حية.
" قتلت 465 هناك في الداخل "
" و قتلت ما يقارب الالف
في 3 سقيفات "
" و انا لا اقتل المريضة بينها فقط "
" اقتل من تلك التي لا تزال تركض "
" لكنني اعرف انها ليست جيدة "
" و هل يهم اذا كانت لا تزال
تسقسق في الداخل؟ "
" احيانا لا يعدمونها بالشكل الصحيح "
" لكن كل ما افعله ، هو انني اقبض عليها
من خلف رقبتها ... "
"تعلم انك قمت بذلك بشكل صحيح
لان السقسقة تتوقف "
"تنكسر الرقبة "
" تتوقف السقسقة "
" تعلم انك فعلتها بالشكل الصحيح
عندما لا تستطيع السقسقة "
مع نموها، تملأ بسرعة
المكان المتوفر في السقيفة
وتعيش بين كمية متزايدة
من فضلاتها.
تتراجع نسبة الوفيات، لكن حالات الموت
تظل تتواتر بانتظام.
ليس بعيدا عن السقيفة، تتراكم
الجثث وتتحول الى سماد.
الاستيلاد الانتقائي، غياب القدرة على الحركة
بسبب الاكتظاظ،
الاضاءة الاصطناعية والاستخدام المفرط
للمضادات الحيوية، تزيد من امتصاص العلف،
وينتج عن ذلك فراريج دجاج حديثة
يصل وزنها الملائم للذبح الى 3 كيلوغرامات
في غضون 35 يوما فقط،
وهي زيادة هائلة عن الحد الاعلى الطبيعي
البالغ كيلوغرامين في 96 يوما.
تواجه اجسامها صعوبة كبيرة
في التعامل مع هذا الضغط البدني المفرط،
ما يجعل الاضطرابات العظمية، القلبية
والايضية لديها امرا شائعا.
من بين تلك التي تعيش لتبلغ المسلخ،
يلاحظ لدى 90% منها مشية غير طبيعية.
لا تنظف السقيفات طوال
الفترة التي تتراوح بين 5 و 7 اسابيع،
ما يتسبب بارتفاع تركز الامونيا
الذي يمكن ان يتسبب بتهيج جلدها وحرقه
و يعيق عمل جهازها التنفسي.
الدجاجات التي تباع تحت علامة
مصدقة من الجمعية الملكية ...
تمنح مجثما واحدا ممتدا
في وسط السقيفة،
لكن بخلاف ذلك تواجه نفس الظروف
وطريقة التعامل.
ويتم انتزاعها من بيئتها في ضوء منتصف
الليل الخافت،
عندما تكون الطيور هادئة جدا،
وغير قادرة على رؤية ما يجري.
ويقوم فريق من العمال عادة
بالتقاطها باليد،
ويقحمونها في صناديق بلاستيكية،
ثم ترفع الصناديق وتوضع في الشاحنات
التي تنقلها الى المسالخ.
مثل الدجاجات البياضة، تعلق بقساوة من
أرجلها وتقيد على مسلك اوتوماتيكي ...
ثم يتم انزالها في مغطس الصعق الكهربائي،
واي طيور ترفع رأسها
تكمل العملية بكامل وعيها
قبل ان تجز رقبتها
بالشفرة الدوارة.
يقف عامل بيده سكين
من اجل الطيور التي لا تصيبها الشفرة.
ديوك حبش المزارع
التي تخضع للاستيلاد الانتقائي،
كي تبلغ هذا الحجم الكبير، لا تتمكن
من التزاوج بشكل طبيعي،
لذلك تعتمد صناعة ديوك الحبش
على التلقيح الاصطناعي،
الظاهر هنا في مزرعة مراع حرة في فيكتوريا
وهو يعتبر ممارسة معتمدة ايضا
في العدد الصغير من مفاقس
الحبش الأسترالية.
هذه الطيور الفضولية جدا، تربى
بنفس طريقة تربية الفراريج،
فيوضع ما بين 10 و14 الفا منها في السقيفة
ما يعني 6 ديوك حبش في المتر المربع.
التعديلات الجينية، والاضاءة الاصطناعية
لتعزيز بلوغ اقصى حدود التغذية،
تسهم في جعل معدل النمو لديها
ضعف ما هو لدى نظيراتها البرية.
وهي تصل بسرعة الى وزن
تعجز سيقانها عن تحمله.
ولأنها تعيش بين فضلاتها، فان
جروحها تكون سريعة الالتهاب.
وتزداد نسبة حالات الموت
مع التقدم في السن
ويبلغ معدلها الوسطي بين 3 و5% لدى الاناث
مع قرب نهاية حياتها البالغة 12 اسبوعا
في السقيفات،
وبين 10 و 12% لدى الذكور مع قرب نهاية
حياتها البالغة 16 اسبوعا.
تجمع الطيور الميتة،
وترمى مثل القمامة.
اما المتبقية فتنقل في الشاحنات الى المسلخ،
حيث تلكم، وتركل وتضرب
اثناء تعليقها وتقييدها رأسا على عقب
على مسلك الذبح.
يمكن لمسالخ أصغر حجما
استخدام مخروط القتل الفردي.
يقتل ما بين 4 و5 ملايين ديك حبش
سنويا في استراليا،
معظمها يتم شراؤه
واستهلاكه في فترة عيد الميلاد.
وفي الفترات الاخرى من السنة، او حتى
لسنوات كاملة، يتم تجميدها.
كما هي الحال مع فراريج الدجاج، لا تزال
الفرامة تستخدم في مفاقس البط
من اجل صغار البط الضعيفة او المشوهة
التي لا يتوقع ان تعيش لتكبر.
يوجد العديد من اوجه الشبه بين مزارع البط
وبين مزارع الفراريج وديوك الحبش.
تنقل صغار البط من المفقسة
في اليوم الاول من حياتها،
وتنمو بسرعة متزايدة
في فترة 7 اسابيع فقط،
ويتم ايواء الآلاف منها
في سقيفات نادرا ما تنظف
وينتشر فيها المرض والوفيات.
والبط حيوان مائي، لذلك تكون
مفاصل سيقانه وفخذيه ضعيفة بطبيعتها
فهو لا يحتاج عادة الى حمل وزن جسمه
لفترات طويلة من الوقت.
حيث تتوفر الاسطح المائية،
يطفو البط لفترات طويلة،
ما يخفف الضغط على
جهازه العضلي والعظمي.
ولكن عندما يمنع عنه الماء،
كما يحدث في معظم المزارع الأسترالية، بما
فيها المصنفة مزارع المراعي الحرة،
يضطر البط الى تحمل وزن كل
جسمه على ساقيه لمدة 7 اسابيع
وحتى لأكثر من ذلك عادة
لدى البط الذي يحفظ للتناسل،
ما يؤدي الى العرج، تفكك المفاصل،
وكسور العظام.
الاستيلاد الانتقائي بهدف
تكبير البط بشكل اسرع واثقل،
مصحوبا بتشكل غير كاف للعظم
في الهيكل العظمي لدى البط اليافع،
يضيف مزيدا من الضغط على
مفاصل الساقين والفخذين الضعيفة بالأصل.
من دون ماء حتى لتغطيس رؤوسه،
يعجز البط عن الحفاظ على نظافة عيونه،
انوفه، و ريشه،
ما يفاقم خطر الاصابة بالمرض او العمى.
عيش البط بين فضلاته، وما ينتج عنه من
ارتفاع في مستويات الامونيا
يمكن ان يتسبب بحروق مؤلمة على اقدامه
ويفاقم الجروح والاصابات.
الظروف البيئية السيئة
والاكتظاظ
غالبا ما تؤدي الى امراض عصبية مثل اختلال
التنسيق وارتجاف الرأس والرقبة،
يتبعها الشلل، التشنجات،
الغيبوبة والموت.
عندما يجد العمال البط المريض
او المصاب،
يقتلونه عن طريق كسر عنقه.
بعد 49 يوما، يجمع البط في
صناديق
ترفع على شاحنات لترسل
الى المسالخ.
العديد منها لا يعيش حتى نهاية الرحلة.
مثله مثل الدجاج وديوك الحبش،
يعلق البط من قدميه
على مسلك الذبح.
ومجددا، لا يكون مغطس الصعق المعروف
فعالا دائما،
فيجز عنق العديد من البط
وهو بكامل وعيه
ويموت في النهاية نزفا،
او غرقا في مغطس المياه الساخنة.
منذ 2018، قامت
ثلاث ولايات في استراليا
بمنع الصيد الترفيهي
للبط البري بسبب سوء المعاملة،
لكن في فيكتوريا، ساوث استراليا وتسمانيا،
تظل هذه الممارسة قانونية
خلال موسم صيد يفتح كل سنة.
يتراجع عدد الطيور المائية في
فيكتوريا بانتظام،
وبلغ في 2017 ادنى مستوياته
منذ 34 سنة،
ومع ذلك يستمر الصيد
بذريعة تنشيط الاقتصاد
في المجتمعات الريفية
المحيطة بالمستنقعات،
وتوفير المتعة والرضا
للصيادين.
تقديرات المحاكاة الالكترونية و
مشاهدات المنقذين في المستنقعات
تظهر ان الصيادين يتركون عددا من البط
المجروح وغير الملتقط يوازي على الاقل
عدد البط الذي يقتلونه ويلتقطونه،
اي ما يصل الى عدة الاف بطة
تترك لتعاني تموت
نتيجة الاصابات غير المعالجة.
كذلك، فان جثث العديد من طيور
السلالات التي يحميها القانون
مثل البط المرقط النادر
المهدد بالانقراض
يتم العثور عليها في المستنقعات
اثناء موسم الصيد،
فالصيادون اما يفشلون في
تحديد السلالة قبل إطلاق النار،
او انهم يطلقون النار على اي حال.
ان 80% من الزغب والريش
العالمي
المستخدم في اغراض مثل السترات، اكياس النوم،
و لوازم السرير يأتي من الصين،
حيث لا يزال نتف ريش البط والاوز
الحي امرا شائعا.
يتجسد ذلك بالنزع المؤلم للريش
عن جلد الطيور،
ما يترك جروحا مفتوحة دامية،
وتتكرر هذه العملية عدة مرات
قبل ان تذبح الطيور في النهاية.
حتى الممولين الذين يدعون تطبيق
معايير المسؤولية الخاصة بالزغب
تبين انهم يمارسون النتف الحي.
وفي النهاية، يستحيل معرفة
ما إذا كانت منتجات زغب معينة
في استراليا او اي مكان آخر
تأتي من تلك المزارع.
غريزة الامومة لدى الابقار، قوية
مثلما هي لدى البشر
فهي تنسج رابطا قويا مع صغارها،
ولا بد لها ان تلد
حتى تنتج الحليب.
في مزارع الالبان، يتم
اخصابها بالقوة
كل سنة للحفاظ على انسياب الحليب،
وغالبا ما يتم ذلك بالتلقيح الاصطناعي
عوضا عن التزاوج الطبيعي،
ما يستوجب ادخال العامل ذراعه
في شرج البقرة،
ليمسك بعنق الرحم اثناء حقنها
بالسائل المنوي المأخوذ من ثور.
تبعد العجول عن امهاتها بعد
ساعات فقط من ولادتها
حتى يمكن اخذ الحليب الذي كان مخصصا
لها، وبيعه للاستهلاك البشري.
طوال الايام التي تلي الانفصال،
تخور الامهات ليلا نهارا،
بحثا عن عجولها.
من المعروف انها تحزن
لأيام او حتى اسابيع.
العجول الذكور، المسماة عجول بوبي،
تعتبر غير مفيدة
لصناعة الالبان
لأنها لن تكون قادرة
ابدا على انتاج الحليب.
تبقى معزولة لمدة 5 ايام
قبل ان تحمل في شاحنات،
وترسل الى المسالخ.
ويمكن ان يمنع عنها الطعام في
آخر 30 ساعة من حياتها.
متضورة جوعا، مرتبكة،
ومتعطشة للعطف،
تنتحب منادية امهاتها من
اقفاص الاحتجاز في المسلخ
حيث ستقتل
في الصباح التالي.
تلك التي تتجنب الصاعق
او التي يساء صعقها
تقتل وهي بكامل وعيها.
يذبح حوالي 700 ألف عجل ذكر
كمنتجات غير مفيدة لصناعة الالبان
في استراليا وحدها سنويا.
يترك عدد صغير من العجول الذكور
لتنمو لمدة اطول، حوالي 20 اسبوعا،
تذبح بعدها من اجل لحومها.
العجول الانثى تبقى
معزولة ايضا،
ويتم اطعامها مسحوق حليب بديل
ثم تلتحق بالدورة في آخر الامر
عندما يتم تخصيبها.
تقاد الابقار الحلوب، مرتان او ثلاث يوميا
الى سقيفات الحلب
حيث يتم وصلها بآلات حلب
اصطناعية.
في الحالات الطبيعية، يمكن للابقار
ان تعيش حتى 20 سنة.
اما في مزارع الالبان فتبقى بين 4 و 8 سنوات فقط،
بعض البقرات، تعرف بالعجزة،
تقضي بفعل ضغط
التخصيب المتواصل و
انتاج 10 اضعاف كمية الحليب
التي يمكنها انتاجها بشكل طبيعي،
اما البقية فترسل الى الذبح بعد ان
يبدأ انتاج الحليب لديها بالتباطؤ
او عندما تصبح متضررة جدا ولا تتمكن
من الاستمرار.
يفضل التلقيح الاصطناعي على
التزاوج الطبيعي في صناعة لحم البقر ايضا.
العجول التي تربى من اجل لحمها تتعرض
لعدة عمليات جراحية مؤلمة
من دون تخدير، بما في ذلك
نزع براعم القرون او القرون ...
وتثبيت رقعة بالأذنين..
الخصي، اما بالشفرة،
او بطريقة تسمى التطويق،
حيث تشد مطاطة بقوة
حول قاعدة الخصيتين،
مانعة انسياب الدم اليهما حتى
تتعفنا وتسقطا،
والوسم بمكواة ساخنة.
تلك التي تمرض بينها لا تلقى عادة
اي علاج بيطري وتتدهور حالتها بسرعة.
العقاقير مثل المضادات الحيوية، هرمونات النمو،
الفيتامينات والمكملات الغذائية،
والبروجيسترون للحفاظ على الحمل، تحقن
او يتم ادخالها عن طريق المهبل ...
او الفم.
هذه الممارسات الروتينية وغيرها، مثل
الفرز او التأكد من الحمل
تتم باقتياد القطيع بالقوة
عبر الزريبة
الى قفص احتجاز يعرف بقفص السحق
للتدقيق الافرادي.
" تبا لك، استديري ايتها اللعينة الغبية "
" هيا ، ايتها الحثالة السمينة "
حوالي 40% من مجمل لحوم البقر في استراليا
و80 % من لحوم البقر التي تباع في
أكبر مراكز البيع المحلية
تأتي من قطعان امضت
ما بين 10 و15% من مدة حياتها
محتشدة في معالف قاحلة،
حيث يتم تسمينها بإطعامها الحبوب
قبل ذبحها عند بلوغها 18 شهرا.
تجبر على الدخول الى قفص القتل،
الذي تحاول يائسة الهروب منه.
" اه حقا ! "
" سحقا ، اهدئي ايتها اللعينة "
مسدسات الاسهم المقيدة هي
الاكثر استخداما لصعق الابقار،
ولا تكون المسدسات الاصغر
فعالة عادة ضد هذه الحيوانات الكبيرة،
فتسبب لها الالم، و تحد من حركتها،
لكنها لا تفقدها الوعي.
وتعتبر البندقية الخيار الاقل شيوعا.
اضافة الى مشاهدة
الابقار الاخرى تصعق امامها،
تقتل، وحتى تخضع لبقية العمليات احيانا،
فأنها تجبر في معظم الحالات على
سماع مصيرها من الحجرة المجاورة.
بالنسبة للأبقار التي تذبح وهي حامل،
تعتبر دماء اجنتها،
المعروفة باسم مصل العجل الجنين
او مصل الجنين البقري،
ذات قيمة عالية
لصناعة العقاقير،
وقد يبلغ سعر الليتر منها 600 $.
ترسل جلود الابقار والعجول الى
المدابغ حيث يتم تحويلها الى جلد مدبوغ،
يصدر القسم الاكبر منه
الى الخارج.
هناك اعتقاد خاطئ بان
الجلد هو منتج جانبي من صناعة
اللحوم يهدف الى تخفيف الفضلات.
لكن من الادق القول
بانه منتج مماثل،
فهو يتمتع احيانا بقيمة
اقتصادية أكبر من اللحم
لدرجة ان اعدادا متزايدة من الحيوانات
تقتل من اجل جلودها
أكثر مما تقتل للحومها.
الجلد الرخيص المستخدم لصناعة الاحذية،
الحقائب والاغراض الاخرى
تستورده استراليا
والولايات المتحدة واوروبا
من بلدان نامية
مثل الهند وبنغلاديش.
بما ان الابقار تعتبر مقدسة
في الديانة الهندوسية،
يمنع القانون ذبحها في
24 ولاية هندية من اصل 29.
وكي تذبح بشكل قانوني من اجل جلدها،
يتوجب في البداية نقلها
مئات او آلاف الكيلومترات
الى واحدة من الولايات الخمس المعفية
او عبر الحدور الى بنغلاديش.
وحسب الطريق
وعدد الحيوانات
التي تكون بالآلاف احيانا،
يتم النقل غالباً سيرا على الاقدام.
وتحضيرا لذلك، تدق اخفاف
بالمسامير في اقدام العديد منها،
ويتم ادخال حبال مشدودة في انوفها.
بفعل الارهاق والجوع والعطش
يسقط العديد منها على الطريق،
تجبر على الوقوف عن طريق
شد حبال انوفها او كسر ذيولها
وتضرب بالعصي، او تفرك
عينيها بالفلفل الحار.
ولبقية الرحلة، تحشر
في الشاحنات،
فتغرز قرونها وتثقب اجسام بعضها
وغالبا ما تنكسر عظامها.
تلك التي تصل الى المسلخ
تقتل امام بعضها،
من دون صعق مسبق،
ويتم حتى سلخ بعضها حية.
تغطس الجلود في مواد كيمياء سامة
معروف انها تسبب السرطان،
او امراض الجلد المزمنة،
غالبا على يد الاطفال.
المبدأ الاساسي للروديو
هو السيطرة البدنية والهيمنة
على الكائنات الاضعف والاكثر تأثرا.
العجول، العجول المخصية والثيران
تتم استثارتها جسديا
لتسلية المشاهدين
في حوالي 240 مباراة روديو تقام
في انحاء استراليا كل سنة.
هذه الحيوانات الطيعة بطبيعتها،
تتعرض لثني الذيل،
والصعق الكهربائي،
ولأشكال اخرى من الاذى الجسدي خلف الكواليس،
اضافة الى استخدام المهماز المعدني و
الاربطة التي تشد حول بطونها،
لجعلها تشب وتبدو جامحة.
وعندما يكون العنف والمخاطرة عاملين
اساسيين في هذا الاستعراض الترفيهي
تصبح الاصابات امرا محتما.
" انه يواجه مشكلة صغيرة في
ايقاف هذا العجل المخصي على ساقيه الاربعة "
" سيستخدم عزمه ، و قوته ،
لإنهاض هذا العجل عن الارض "
" اقول لكم ، ان هذا العجل
بالتأكيد ليس
" متعاونا مع راعي البقر
هذه الليلة ايها الناس "
" نعم ، اقول لكم ،
انه لا يريد اي شيء
له علاقة بهذه المباراة هنا الليلة "
لا تعتقدوا ان هذا القطيع
لا يلقى اهتماما،
يتم الاعتناء به
بشكل استثنائي تماما "
ممارسة تقييد العجول بالحبال، تتضمن
صيد الحيوانات المذعورة بالأنشوطة
اثناء محاولتها الهرب، وقذفها
بعنف وايقافها،
وغالبا ما تصاب نتيجة ذلك بكدمات،
كسور في اطرافها، قرونها وحتى رقابها،
تمزق في الاربطة، ونزف داخلي،
واضرار في الانسجة تحت الجلدية.
" ولادات الشتاء " تستلزم
تخصيب النعاج
حتى تلد في أشهر الشتاء،
ما يعني ان الحملان تفطم في
الربيع عندما تكون المراعي أكثر خصوبة.
وان كان ذلك يسمح للحملان
بالنمو بشكل أسرع،
الا انه يؤدي الى موت ما بين 10-15 مليون
حمل - ما نسبته واحد في كل اربعة -
في غضون 48 ساعة على ولادته
بسبب التعرض الى البرد القارس.
بالنسبة لمزارعي الخراف، يظل هذا
أفضل من دفع تكاليف العلف المرتفعة
عند ولادة الحملان في الاشهر الأدفى.
سلالة المورينو، التي تعد مصدر حوالي
80% من الصوف الذي تنتجه استراليا،
خضعت لعملية استيلاد انتقائية
ليصبح لديها جلدا مجعدا
ينتج عنه كميات ضخمة من الصوف
لكنه يجعلها أكثر عرضة لغزو الذباب.
وللتخفيف من الاوساخ وخطر غزو الذباب
للحملان التي تبقى على قيد الحياة حتى الصيف،
يتم تقليم ذيولها او قطعها بالكامل،
وغالبا ما يتم جز مؤخرة
الحمل في الوقت نفسه
ويتضمن ذلك قص الجلد حول المؤخرة
وحول قاعدة الذنب
بمجزات معدنية.
وإذا كان عمر الحملان اقل من 6 اشهر،
يسمح القانون بالقيام بذلك
من دون استخدام مسكنات الالم.
يتقاضى جزازو الحملان رواتبهم تبعا لعدد
الحملان التي يجزونها، وليس بالساعة،
لذلك فان السرعة اهم لديهم من الدقة،
ولا يطلب منهم اي تدريب مسبق
او اجازة عمل.
بعد بضع سنوات، عندما لا يعد بإمكان
الخراف انتاج ما يكفي من الصوف
لاعتبارها مربحة، ترسل
الى المسلخ وتباع كلحم خروف.
الحملان التي تربى للحمها تقتل
بعمر يتراوح بين 4 و 12 شهرا،
اي قبل بكثير من مدى حياتها
الطبيعي وهو ما بين 12 و 14 سنة.
18 مليون من اصل 32 مليون خروف
تقتل كل سنة في استراليا
تمر عبر ساحات البيع،
وهي الوسيط بين المزارع والمسالخ
وبين المشترين الخاصين،
تباع فيها الحيوانات بما في ذلك الابقار،
العجول، الخيول، الدجاج، الخنازير،
في مزادات علنية.
الاجهاد الناتج عن الحرارة، جفاف الجسم، الارهاق
والظروف السابقة،
هي اسباب شائعة للوفيات في ساحات البيع.
معظم الخراف تشتريها المسالخ
من اجل لحمها.
لا يوجد حيوان في المسلخ
يمشي طوعا الى حتفه.
وهنا ايضا يثبت الصعق
انه غالبا ما يكون غير فعال،
ولا يتسبب الا بمزيد من الالم
والذعر للحيوانات حتى في
اللحظات الاخيرة من حياتها.
ومسدسات الاسهم الصاعقة ليست أفضل.
" نفذ ما يقال لك "
" سحقا ، اهدأ "
" اجلس ، استلق ، استدر ، نعم "
" ولد جيد ، اقطع رأسك الآن ، نعم "
" انه ينفذ ما يقال له "
بغض النظر عما يظهر من
مدى فاعلية الصعق،
من المستحيل ان نعرف بشكل مؤكد
إذا كان الحيوان
قد أصبح غير واع بالكامل،
ولا يحس بالألم،
او إذا كان مشلولا فقط وغير قادر
على الحركة، لكنه يشعر بكل شيء.
مذعورة ويائسة، تتمكن
بعضها من الفرار القصير،
لكنها تواجه مباشرة بجثث
تلك التي سبقتها،
قبل ان تجبر على العودة الى المسار،
وهي تعلم بانها ستكون التالية.
يربى الماعز من اجل الالبان
مثل البقر تقريبا،
وتخصب الانثى تكرارا لضمان
امدادات متواصلة من الحليب.
تعتبر صناعة ملائمة في أسترالية،
تضم حوالي 65 مزرعة فقط.
يتم تسويق حليب الماعز كبديل
أسهل هضما
مناسبا للأشخاص الذين
يتحسسون من حليب البقر.
حليب الماعز هو أكثر حليب حيوانات
يشربه الناس في العالم.
ذكور الماعز الصغار، غير القادرة
على انتاج الحليب،
تعتبر عادة منتجات غير مفيدة
وتقتل في المزارع بعد وقت قصير من ولادتها
بينما تربى صغار الماعز الاناث
لتصبح منتجة للحليب بنفسها،
هناك بعض المزارع تربي
وتبيع العنزات الزائدة للحمها.
وتحلب الامهات الحلوب
مرتين في اليوم
لمدة تصل الى 10 سنوات قبل ذبحها،
وكحد اقصى تعطي العنزة 4 ليترات
من الحليب في اليوم، تباع طازجة،
او تحول الى جبن، زبدة، مثلجات،
لبن او صابون.
تعتبر استراليا أكبر مصدر
للحوم الماعز في العالم.
يذهب معظمها
الى الولايات المتحدة.
10% فقط يأتي من الماعز المستولدة و المربى في
المزارع من اجل لحمه، والباقي من ماعز المراعي
وهي سلالة برية ناشئة
عن الماعز الاليف الهارب
ادخلها المستوطنون الاوروبيون الى استراليا.
هذه الماعز التي تجول حرة
يتم القبض عليها ونقلها
الى معالف تعرف باسم مخازن الماعز،
حيث يجري تسمينها قبل الذبح.
وليس من غير الشائع ان ترسل
الحبلى بينها الى الذبح،
و من المحتم هنا، ان تلد بعضها في
شاحنات النقل، او في حظائر الحجز
قبل وقت قصير من
سوقها الى موقع القتل،
اما الصغار المتروكة للموت
جوعا، او من التواجد في العراء،
فتبكي منادية امهاتها الميتة.
السلمون هو أكثر الاسماك شيوعا
في اطباق الاستراليين،
يستهلك منه 40 ألف طن
تقريبا كل سنة.
يربى السلمون في مزارع بعيدا عن الشاطئ
في اقفاص تحت الماء،
توجد اساسا في خلجان على الشواطئ
الغربية من تسمانيا
لان الماء هناك أكثر برودة.
يتسع كل قفص لما يصل الى
60 الف سمكة ،
تنقل من المفقسة داخل اليابسة
وعمرها يتراوح بين 12 و 18 شهرا.
وعندما تكبر، يتضاءل
المكان المتوفر داخل الاقفاص
حتى تصبح محشورة مع بعضها.
في دراسة اجريت في 2017 حول سلمون المزارع في
استراليا، النرويج، تشيلي، أسكوتلندا وكندا
تبين ان نصف الاسماك
في هذه المزارع صماء
نتيجة تسارع ايقاع نموها
الذي يشوه وحدات تلقي الصوت لديها.
مرفأ ماكواري ارث علمي،
على الساحل الغربي من تسمانيا
هو موطن أكبر تجمع
لمزارع الاسماك في البلاد،
بما فيها أبرز ثلاث اسماء في صناعة
السلمون - تاسال، هوان وبيتونا -
وجميعها يملك عدة مزارع
تضم ما يصل الى 24 قفصا.
في فترة السنة التي سبقت سبتمبر 2016،
أكثر من 21 طنا من طعام الاسماك غير المأكول
اضافة الى كميات غير محددة من البراز،
انتهى بها الامر في المرفأ.
تؤدي هذه المستويات العالية من التلوث
الى انخفاض خطير في مستويات الاوكسجين
في الماء والى زيادة خطر الامراض،
ما يسهم في حدوث اعداد كبيرة
من الوفيات داخل المزارع.
العديد من حالات الوفيات بالجملة
من 2015 الى 2018
كان سببها مزيج من الاختناق
بسبب انخفاض مستوى الاوكسجين،
الاخطاء البشرية، والمرض.
أكبر الشركات الثلاث، تاسال،
تفاخر بان نسبة الاسماك التي تبقى على قيد الحياة
تصل الى 83% في كافة مزارعها.
بعد انقضاء ما بين 15-18 شهرا في هذه الاقفاص،
وبعد ان يبلغ وزن الواحدة حوالي 7 كيلوغرامات،
تشفط اسماك السلمون
عبر انبوب مجوف
الى مركب الصيد حيث
اما ان تقتل مباشرة
او تنقل حية في مستوعبات
الى مركز التصنيع على البر.
تربى اسماك البرمون في كل الولايات
الأسترالية باستثناء تسمانيا.
في الولايات الجنوبية الاكثر برودا،
تربى مع الآلاف الاخرى
في احواض صغيرة داخلية.
اما في الولايات الشمالية،
فتربى اما في اقفاص بحرية
بعيدا عن الشاطئ مثل السلمون،
او في انظمة برك خارجية،
تستخدم ايضا لأسماك الترويت.
والطريقة المسماة انسانية
لاصطياد وقتل اسماك المزارع،
تقضي بشفط الاسماك داخل مياه مثلجة
لتجميدها حتى الموت.
وهي ليست انسانية بالمرة،
لأنها تعني الموت المؤلم البطيء،
وقد يستغرق القتل احيانا
نصف ساعة.
والاسماك التي تقتل لتحضير الساشيمي،
وهو طبق ياباني مترف يتطلب النضرة،
تطعن في الرأس قبل
ان يقطع وريدها الوداجي
ثم توضع من جديد في
الردغة المثلجة لتنزف.
المتاجر والمطاعم التي تعرض الاسماك الحية
تسمح للزبائن المصرين على النضارة
باختيار اية اسماك يريدون
ان تقتل.
ثلاثة ارباع ثمار البحر المستهلكة في
استراليا تستورد من دول اخرى،
ومن أبرز سلالاتها
القريدس، السلمون و التونا.
سفن الصيد التجارية تسحب خلفها
داخل الماء شبكات صيد ضخمة،
تلتقط من دون تمييز
كل السلالات الموجودة في اثرها.
حوالي 85% من مخزون الاسماك العالمي
يتم صيده اليوم بالحدود القصوى
او بشكل مفرط.
وعلى هذا المعدل،
يتوقع ان تفرغ محيطاتنا
من الاسماك مع حلول 2048.
تربية الارانب في أسترالية
تعاني من صعوبات.
الامراض المعدية جدا التي ادخلت
للقضاء على الارانب البرية،
والتي تنقلها الحشرات، يمكن ان تقضي
بسرعة على مزارع كاملة،
بينما تحاول مزارع اخرى منافسة
الاسعار الارخص للأرانب البرية
التي يقبض عليها الصيادون ويقتلونها.
ارانب المزارع المخصصة للحم
تقضي مجمل حياتها
في اقفاص سلكية معلقة فوق الارض
لا تتمكن من القيام باي سلوك طبيعي
مثل الحفر، الاختفاء او القفز.
وتراكم البراز على
الارض من تحتها
يؤدي الى مستويات عالية من الامونيا.
انثى الارانب التي تترك للاستيلاد
يمكن ان تجبر على العيش في هذه الظروف
لما يصل الى 56 اسبوعا اثناء
انتاجها 7 بطون.
معظم الارانب التي يمكنها ان تعيش ما
بين 8 و 12 سنة، تقتل وهي في عمر 12 اسبوعا .
ما بين 3 و 4 آلاف ارنبا تستخدم
لغرض الابحاث والاختبارات العلمية
في استراليا كل سنة
والعديد منها يأتي
من هذا المركز في فيكتوريا.
معظم منتجات الفرو التي تباع في استراليا
تستورد من الخارج،
والكثير منها مستخرج
من الارانب.
في 2015، اوقفت شركة اكوبرا
للملابس عملياتها في استراليا،
وبدأت تستورد
فرو الارانب من اوروبا.
وتستورد استراليا الفرو ايضا من الصين،
أكبر مصدر للفرو في العالم.
من بين 10 مزارع لأرانب الفرو زارها
محقق سري،
تبين ان نصفها يمارس
نتف فرو الارانب وهي حية،
وهي عملية تتكرر كل 3 اشهر،
تقضيها الارانب في اقفاص
سلكية .
والنتف يعطي فروا اطول
وأغلي ثمنا،
مقارنة بالقص او الجز .
مع تقدم الارانب في السن،
تتراجع كمية الفرو لديها،
فتعلق في النهاية
و يسلخ فروها للمرة الاخيرة،
وهي لا تزال حية في بعض الاحيان.
يقتل 12 ارنبا لإنتاج لباد
قبعة اكوبرا واحدة.
يقتل في العالم أكثر من بليون ارنب
من اجل الفرو سنويا .
المنك مصدر شائع
للفرو المستخدم في الملابس،
الكماليات وحتى الرموش الاصطناعية.
ونظرا لعدم وجود مزارع للمنك في استراليا،
يتم استيراد فروها من الخارج .
في الطبيعة، يعيش المنك منفردا
في ما يصل الى 2500 اكرا في المستنقعات .
على الرغم من استيلاد اجيال
من اجل فروها،
فان هذه الحيوانات الوحدانية و
الفضولية بطبيعتها
لا تزال تعاني كثيرا
في الاسر،
محشورة في اقفاص سلكية صغيرة حيث
يدفعها السأم والاجهاد المزمنان
الى المشي باهتياج والى تشويه جسمها .
حيوانات المنك المستخدمة للاستيلاد
توضع في هذه الاقفاص لمدة 4 او 5 سنوات،
تضع الانثى بطنا كل سنة
يضم ما بين 3 او 4 صغار حية ،
تذبح و يسلخ
جلدها و عمرها 6 اشهر .
غرف الغاز او الصناديق المغلقة
المملؤة بغاز المحركات
هي طرق شائعة
لقتل المنك،
لكنها لا تكون مميتة دائمة، ما
يؤدي الى استيقاظ بعضها اثناء سلخ جلده .
" نعم انه يتحرك ،
يركل .. "
" يختبئ تحت الجثث بحثا عن الهواء .. "
الصعق الكهربائي في الشرج،
او مجرد كسر العنق
هي بدائل شائعة .
" لا يزال يتنفس "
بعد المنك، تعتبر الثعالب
ثاني أكثر الحيوانات التي تربى عادة لفروها
و تواجه العديد من المشاكل المشابهة .
مزارعو الفرو الصينيون يدعون
ان نسبة ربحهم ضئيلة لدرجة،
انه لا يمكنهم قتل الثعالب
الا بأكثر الطرق وحشية في
فاعليتها،
و يتم سلخ جلود العديد من الثعالب
وهي حية لتوفير الوقت و الجهد .
ادخلها المستعمرون البريطانيون الى استراليا
لممارسة رياضتهم التقليدية صيد الثعالب
و للحد لاحقا من تكاثر
الارانب الدخيلة،
تعتبر الثعالب اليوم
حيوانات مؤذية عبر البلاد،
تقدر اعدادها باكثر من 7 ملايين .
اصطياد الثعالب و قتلها بالرصاص
على الممتلكات الخاصة
امر قانوني في كافة الولايات .
وغالبا ما تأكلها
الحيوانات البرية الاصلية،
او حيوانات المرافقة مثل الكلاب،
لكن أكثر الطرق شيوعا للتخفيف
من اعدادها هي استخدام طعم 1080 السام .
1080 لا لون له ولا رائحة او طعم ،
يتسبب بموت بطيء ومؤلم جدا
لكافة ضحاياه .
قامت استراليا، الاتحاد الاوروبي،
الولايات المتحدة
بمنع استيراد فرو
القطط و الكلاب،
لكن التحريات اظهرت ان
فرو الكلاب والقطط الصيني
غالبا ما يحمل رقعة تعريف مغشوشة
على انه فرو ثعلب، ارنب او منك .
يوجد سنويا في الصين حوالي
2 مليون كلب و قط
تربى، وتسرق من المنازل،
اوتلتقط من الشوارع،
تحشر في اقفاص سلكية،
وتنقل احيانا لعدة ايام
من دون طعام او ماء،
كي تشنق، و تنزف، و تضرب
او تخنق حتى الموت
او حتى يسلخ جلدها و هي حية .
يباع في استراليا حوالي
440 الف جرو سنويا .
حوالي 85 % منها تأتي
من مستولدين غير مسجلين،
لكن بظل الحد الادنى من الاشراف،
يمكن حتى للمستولدين المسجلين
ان يشغلوا محطات تجارية للجراء
ينتجون فيها جراءا من
سلالات نقية و اخرى مختلطة،
للبيع في متاجر الحيوانات الاليفة او عبر الانترنت .
وفي هذه المحطات من القانوني تماما،
الابقاء على الكلبة الام محتجزة
في حجرة اسمنتية فارغة
داخل سقيفة لمدة 23 ساعة يوميا،
ويتم تخصيبها باستمرار .
وهي محرومة من الحب والرفقة،
و تعامل كمجرد آلة استيلاد .
هذه الجراء اللطيفة، التي تباع مقابل
آلاف الدولارات،
غالبا ما تعاني من الامراض او
من حالات صحية اخرى،
او من مشاكل سلوكية ،
بفعل الظروف التي تعرضت
لها في المزرعة
و نتيجة اجيال من الاستيلاد الانتقائي .
" اهلا ، كيف حالك ؟ "
" نعم ، جيد. هل سيكون لديكم
المزيد من كلاب الصيد الذهبية هذه؟
" اه ، نعم ، كلاب الصيد الذهبية
سيأتي منها يوم السبت على اغلب الظن "
هذا السبت المقبل؟ اه حسنا "
" و من اين تأتي ؟
هل هي من ... "
" لدينا المستولد الخاص بنا "
" هل هي جراء مزارع ؟"
" بالطبع لا "
" اه ، انها جميلة جدا! "
" و هل هو مستولد جيد ؟ "
" نعم ، بالطبع ، انه مسجل "
" فاذا فالأمر ليس ...كما اسمع
اشياء سيئة عن مزارع الجراء ..
ليست مزرعة للجراء ؟ "
" بالطبع ، لا ."
" جراء المزارع تأتي
مريضة جدا "
" جراء مريضة "
في هذه الاثناء، هناك ما يقدر بين 200 و 250 الف
كلب وقط مشرد او متروك
تقتل قتلا رحيما كل سنة في المآوي
والزرائب عبر البلاد،
الاغلبية العظمى بينها
سليمة لكن لا احد يريدها .
على الرغم من الفضائح العديدة
التي انتشرت في السنوات الماضية،
لا تزال سباقات الكلاب السلوقية
رائجة وقوية
في سوق المراهنة والتسلية
في استراليا و حول العالم .
التعجيل الكبير والسرعة المفرطة
التي تركض بها هذه الكلاب الكبيرة
مطاردة الطعم حول الحلبة
يؤديان بالضرورة الى
اصطدامات، سقطات واصابات،
اكثرها شيوعا التمزقات العضلية،
انقطاع الانسجة الرابطة، وكسور الكاحلين .
يتم اسبوعيا على الحلبات الأسترالية
الابلاغ عن 200 كلب مصاب
وما يتراوح بين 6 و 10
كلاب سلوقية اما تموت على الحلبة
او تقتل فيما بعد .
ويبلغ مدى الحياة الطبيعي لدى
الكلاب السلوقية ما بين 12 و 14 سنة
تبدأ الكلاب السلوقية " مهنتها "
وعمرها 18 شهرا،
وتنهيها وهي بعمر
4 سنوات ونصف .
في نيو ساوث ويلز لا تدوم مهنتها هذه
الا ما معدله 363 يوما فقط .
ما بين 13 و 17 الف كلب سلوقي
يقتل في استراليا سنويا .
ومن بين ال 97 الف كلب سلوقي
التي استولدت في نيو ساوث ويلز
في فترة 12 سنة وصولا الى 2016
تم قتل ما يتراوح بين 50 و 70% منها
لاعتبارها بطيئة جدا
او غير مناسبة للسباق .
و هناك عدد متزايد من الادلة
يشير الى ان الكلاب السلوقية
غالبا ما تقتل بطرق لا انسانية،
فالمدربون يفضلون الخيار الارخص
اي الضرب بالرصاص او بالهراوة
على الدفع لطبيب بيطري ليقتلها بشكل رحيم .
وترمى جثث الكلاب فيما بعد
في حفر داخل الممتلكات الخاصة
او توزع في الآجام .
استخدام الحيوانات الحية كشرك اثناء
تدريب الكلاب السلوقية على مطاردة الطعم،
منتشر جدا، على الرغم من انه غير
قانوني،
فقد علمت نيو ساوث ويلز انكوايري في 2015
ان ما بين 85 و 90 % من المدربين
مورطون في هذه الممارسة .
هناك عدد غير معروف من صغار الخنازير ، الارانب ،
البوسوم، الدجاج ، و القطط المذعورة
يتم تمزيقها
بهدف تعليم
حيوانات كانت لطيفة، و ناعسة
ان تركض حول حلبة .
لا يكتمل نمو العظام لدى الخيول
الا عند بلوغها 5 سنوات،
لكنها تبدأ مهنة السباق عادة
وهي لا تزال في عمر سنتين
بفعل اغواء ارتفاع قيمة الجائزة
والتحصيل الاسرع للتكاليف المدفوعة .
وهذا يرفع بشكل هائل
من خطر الاصابات،
فتزداد بنسبة 80% امكانية
الاصابة بآلام عظام الساق،
او مرض المشط الظهري .
تظهر فحوصات ما بعد السباق
ارتفاع نسبة تفشي
الدماء في القصبات الهوائية
وفي رئتي الخيول ،
اضافة الى ارتفاع تواتر
و حدة الاصابة بقرحات المعدة
مع استمرار التدريب و خوض السباقات .
على الحلبة، تضرب بالسوط بشكل
مؤلم لحثها على الركض بسرعة اكبر.
تجيز قوانين السباق الضرب بالسوط في
المراحل الاولى منه فقط،
لكن في المئة متر الاخيرة
عندما تكون الخيول متعبة
و اقل قدرة على الاستجابة ،
تختفي الحدود القانونية ،
وغالبا ما تضرب بالسوط
من دون شفقة حتى خط النهاية .
يعتبر سباق الحواجز أخطر بمعدل 19
ضعفا من السباق العادي ،
تحدث فيه بانتظام حالات سقوط عنيفة .
حوالي نصف الخيول التي
التي تشترك في سباقات الحواجز
في استراليا سنويا ، تختفي
وتخرج بهدوء من الميدان
بظروف غير معروفة ،
تتوقف عن المشاركة في اي سباق
ولا يسمع عنها مجددا ،
او تقتل على الحلبة ،
بعد وضع ستائر خضراء
لحجب ما يجري عن مرتادي السباق .
و يتم تسجيل ما بين 11 و 12 الف جواد
سباق جديد سنويا في البلاد ،
و يغادر السباقات عدد مماثل تقريبا ،
غالبا نتيجة الاداء الضعيف ،
المزاج غير المناسب او الاصابات .
ينتهي الامر بهذه الخيول لدى
تاجر الحيوانات المهزولة ،
حيث تقتل وتستخدم لحومها كطعام
للحيوانات الاليفة و للكلاب السلوقية .
وينتهي الامر بالأخرى في احد
مسالخ الخيول المرخصة
التي تصدر لحوم الخيول
للاستهلاك البشري .
تستخدم الخيول ايضا في الروديو .
ادخلت الجمال الى استراليا في سنوات 1800
كي تستخدم في النقل ،
ثم اطلقت في البرية بعد
انتشار السيارات .
بحلول 2008 ، بلغ عدد الجمال
حوالي 600 الفا ،
ما دفع الحكومة الى وضع
برنامج لقتلها
خفض عددها فعليا الى النصف ،
بإطلاق النار عليها من الهليكوبتر اساسا ،
كذلك بتجميعها ونقلها
بالشاحنات الى المسالخ
لتصديرها الى الولايات المتحدة
و الشرق الاوسط ،
وهي ممارسة مستمرة حتى اليوم .
بما انها عاشت كامل حياتها
تطوف بحرية من دون الالتقاء بالبشر ،
يكون الاحتجاز المفاجئ
والمعاملة الفظة
غريبين جدا عليها .
" غاضبة قليلا "
" سحقا ، انها غاضبة ، يا رجل "
" تقدمي ، سحقا ، ايتها العاهرة البلهاء "
يتزايد عدد الجمال التي
يقبض عليها في البرية
وتحول الى مزارع البان الجمال
وهي صناعة تتوسع ،
تسوق منتجاتها كبديل أفضل
صحيا من منتجات حليب الابقار ،
وتسوق نفسها كبديل اقل انتاجا
للمخلفات من القتل جوا .
ما بين 6 و 10 ملايين حيوان
تستخدم في الابحاث والاختبارات
في استراليا سنويا ،
بما فيها بين 1 و 2 مليون فأرة .
ويتضمن العديد من التجارب عمليات
جراحية على الحيوانات الحية من دون مسكنات ،
اضافة الى تعريضها للسموم او الامراض .
يتم في النهاية ، قتل كل الفئران التي
خضعت للأبحاث او الاختبارات ،
لان اطلاقها من المختبرات
يخالف القانون .
الخنق بغاز ثاني اوكسيد الكربون ، او
الاستخدام المفرط للايزوفلوران المخدر ،
كغاز للخنق او كحقن ، هما طريقتان
شائعتان لقتل الفئران
بعد ادائها مهمتها .
الاستقصاءات والاستكشافات العلمية
اليوم
تعنى بفروق دقيقة في الفيزيزلوجيا البشرية ،
لا يمكن للحيوانات ان تكون
نماذج مناسبة لها .
اجرت المؤسسات الوطنية للصحة في الولايات
المتحدة دراسة في 2015
اظهرت ان نسبة 95% من العقاقير
التي يثبت انها آمنة و فعالة
في الاختبارات الحيوانية
تفشل عند تجربتها على البشر .
ان اعتماد نتائج الاختبارات الحيوانية
من دون تساؤل ،
وتجاهل البدائل
التي قد تكون أكثر دقة
مثل استخدام الانسجة و الخلايا البشرية ،
الجثث ، و اجهزة المحاكاة ،
و النماذج الالكترونية ،
يمكن ان يكون قد اودى بصحة وبحياة
عشرات آلاف البشر ،
وبلايين الحيوانات .
مئات من قرود المكاك ، المارموسيت ،
و البابون
تقدم سنويا الى مختبرات
الابحاث الأسترالية
من قبل 3 مراكز استيلاد
تمولها الحكومة .
مخفية عن عيون العامة
خلف حراسة مشددة ،
تجري هذه المختبرات
مختلف التجارب البيولوجية - الطبية
على هذه الحيوانات شديدة الذكاء
قبل ان تتخلص منها .
هناك حيوانات فقرية اخرى تحتجز
في السيرك ،
و لا تطلق من اقفاصها التي
تشعر فيها بالسأم الشديد
الا لتقدم العروض للمشاهدين ..
او تحتجز في حدائق الحيوانات .
الاسود والنمور المحتجزة في
استراليا تؤدي المهمة نفسها ،
تعيش حياة ضجر و احباط
لتسلية من يدفع من زائرين .
ظاهريا ، يمكن لعروض هذه الحيوانات
وغيرها من الانواع النادرة
ان توحي بالدهشة والبهجة ،
لكن القليل من الرعاة يراقبون لوقت كاف
كي يلاحظوا التكرار في
سلوك هذه الحيوانات ،
مؤشر يدل عن حالة نفسية
منتشرة في صفوف الحيوانات المحتجزة ،
تعرف باضطرابات السلوك في حديقة الحيوان .
في حر كوينزلاند الاستوائي ،
يضم عالم البحار الاسترالي
الدبب القطبية الوحيدة في الاسر .
تكون هذه الحيوانات معتادة بطبيعتها
على الظروف القطبية قارسة البرودة ،
وهي في حياتها الحرة
تسبح حوالي 70 كلم في 24 ساعة فقط
وتقطع حوالي 3 آلاف كيلومترا في السنة .
اما هنا ، فتكون محتجزة في حظيرة مسيجة
لا يزيد طولها عن 40 مترا وعرضها عن
30 مترا طوال حياتها .
تلاقي عروض عجول البحر شعبية
في حدائق الحيوانات ،
حيث تعلم عجول البحر تأدية الخدع
مقابل الطعام امام مشاهدين كثر .
" هذا يضمن ان ثمار البحر خاصتك
تأتي من مزرعة اسماك
تساعد في حماية مخزون الاسماك ،
الوظائف ، و البيئة ."
خلف الكواليس ، تقبع باسى في زرائب
صغيرة مثل اي حيوان آخر في حديقة الحيوانات
تسبح باستمرار في
دوائر متكررة او تصرخ بالم .
من المعروف ان الدلافين تقطع في الطبيعة
حوالي 65 كلم ( 40 ميلا ) في اليوم ،
وانها تتحرك باستمرار
تبحث عن الطعام ،
تلعب و تتعارك داخل سربها .
وهي تشترك مع البشر والقرود الكبيرة فقط
بخاصية الوعي بالذات ، مع ادلة تشير الى
الحدس و التعاطف .
ولا توجد اية حالة احتجاز
يمكن ان تؤمن كل الحاجات السلوكية
لهذه الحيوانات بالغة الذكاء ،
وذات القدرات الذهنية المعقدة .
حوالي 80% من الدلافين
في عالم البحار الاسترالي
تم استيلادها في الاسر
و لا يمكن ابدا اطلاقها ،
فقد امضت كل حياتها تقدم العروض
يوميا مقابل مكافأة الطعام .
بلوغ مستوى الجوع المناسب
قبل تقديم العروض
يعتبر حاسما
لتقديم اداء جيد ،
في العروض التي قد تكون الاكثر
شعبية في المنتزه .
يتم تحصيل اكثر من 133 مليون دولار
بدل دخول سنوي ،
يصرف اقل من 1% منها على
مبادرات اعادة التأهيل ، الإنقاذ و البحث
التي تلقى الكثير من التشجيع .
اصدرت المحكمة الأسترالية في
1985 قانونا
يمنع انشاء اي
احواض دلافين جديدة ،
ويفرض التخلص من
تلك الموجودة ،
بعد تلقي ادلة
بان الحيتانيات في الاسر
تعاني من الاجهاد ، و الاضطرابات
السلوكية ، و مشاكل في التناسل ،
ارتفاع نسبة الوفيات و قصر مدى الحياة ،
حتى لو كانت تبدو للوهلة الاولى
راضية عن ظروفها .
اليوم ، يبقى مركزان فقط ،
قادران على مواصلة العمل
بسبب ثغرة قانونية
تسمح لهما بحفظ وعرض
الحيوانات التي ولدت في الاسر
بما فيها تلك التي استولدت
من دلافين حرة انقذت
ثم جرى اعادة تأهيلها
واطلاقها.
ممارسة الانقاذ ،
و الاستيلاد والاطلاق ،
تسمح للمنتزهات بالإبقاء
على المخزون الجيني قويا
وتضمن السماح لها بمواصلة عروضها
وابقاء ابوابها مفتوحة .
إذا كانت المنتزهات الاسترالية غير قادرة
على اسر وتصدير الدلافين
السليمة الحرة ، فان ذلك يبقى حقيقة
في عالم الترفيه باستخدام الحيوانات
في اماكن اخرى من العالم ،
وتعتبر بلدة تايجي اليابانية
الساحلية نقطة شائهة للأسر .
كل سنة ، من ايلول الى آذار ،
آلاف الدلافين والحيتانيات الاخرى الصغيرة
تقاد الى جون هادىء في تايجي
وتقتل بوحشية على يد
الصيادين المحليين ،
الذين يعتبرونها اما مصدرا
للدخل او حيوانات مؤذية .
وقد شوهد مدربو الدلافين
يساعدون الصيادين ،
في اقتياد الدلافين ،
واختيار نخبة صغيرة منها
يينقذونها من الذبح ،
وينقلونها عوض ذلك الى احواض
ومنتزهات الدلافين حول العالم .
إذا كانت عظمة دولة ما
وتطورها الاخلاقي
يقاسان بكيفية
معاملتها لحيواناتها ...
فماذا يمكن القول عن استراليا ؟
ماذا يمكن القول عن نيوزيلندا ؟
الولايات المتحدة ؟
كندا ؟
المكسيك ؟
المملكة المتحدة ؟
اسرائيل ؟
اسبانيا ؟
ماذا يكشف ذلك عنا نحن ،
كسلالة ؟
طوال تاريخنا المسجل ، قتل
619 مليون بشري في الحروب .
نحن نقتل نفس العدد من
الحيوانات كل 3 ايام ،
هذا من دون احتساب
الاسماك والمخلوقات البحرية الاخرى
التي تكون اعداد موتاها ضخمة لدرجة
انها لا تقاس الا بالاطنان .
و لكن قبل ان نقتلها ،
علينا ان نستولدها ،
نحتجزها ونستغلها ،
للطعام ...
للترفيه ...
للملبس ...
وللأبحاث .
حياتها كلها ، من الولادة الى الموت ،
تتحكم بها صناعات
لا تهتم الا بالربح .
امبراطورية
العذاب
و الدم .
يمولها المستهلكون الذين يقال لهم
ان المعاملة اخلاقية .
مراع حرة ، محلية ، عضوية .
ان موت الحيوانات كان انسانيا ،
ان الوحشية ضد الحيوانات لا تحصل
هنا في بلادنا ،
وحتى لو حصلت ، فان
حكومتنا ، سلطاتنا ،
ستجدها و تقضي عليها .
ونحن ، كمستهلكين ، ليس
لدينا ما يكفي لنعتقد غير ذلك ،
لان استهلاك و استخدام الحيوانات امر طبيعي ،
كنا نقوم به دائما .
لان المنتجات التي تباع
على رفوف السوبرماركت
تكون منقولة بعيدا جدا عن
الكائنات التي أخذت منها، والتي عاشت يوما ،
بعضها لفترة قصيرة ،
وبعضها لسنوات من دون انقاذ .
كائنات تشاركنا نحن و حيواناتنا
الاليفة التي نحبها،
قدرتنا على الشعور بالحب .
السعادة .
الحزن و الحداد .
تشاركنا القدرة على المعاناة .
رغبتنا في العيش ،
في ان نكون احرارا ،
في عدم النظر الينا كاشياء ،
ذات فائدة للاخرين ،
وانما ككائنات موجودة .
كائنات بحد ذاتها ،
و ليس وحدات انتاج .
ليس قطيعاً
هو ، هي ، هم و ليس ضميرا لغير العاقل .
الحقيقة هي
انه لا يوجد طريقة انسانية لقتل
احد يريد ان يعيش .
انها ليست مسألة معاملة ،
او اعتماد طرق اخرى لتنفيذ امر خاطىء.
مثل اقفاص اكبر ، او كثافة اقل
للقطعان،
او غاز اقل ايلاما .
نقول لانفسنا انها
عاشت حياة جيدة ،
و انها في النهاية ، لن
تعرف ما ينتظرها ،
و لا تشعر بشيء .
لكنها تفعل .
في آخر ساعات ، ودقائق ، ولحظات ،
هناك دائما خوف ، هناك دائما الم .
رائحة الدم .
صراخ الافراد الآخرين من
سلالتها ،
التي شاركتها حياتها .
ليس هناك ابدا ارادة او رغبة في الموت ،
بل رغبة شديدة في العيش ،
كفاح مرير حتى انفاسها الاخيرة .
و لا تلقى اية رحمة او رفق ،
بل تتعرض للسخرية ،
التهكم ،
الركل
الضرب ،
الرمي مثل لعب القماش ،
او ترسل الى الفرامة لانها
ولدت من الجنس الخطأ .
نسلبها صغارها .
نسلبها حريتها .
نسلبها حياتها .
نرسلها معافاة و
كاملة الى المسلخ .
لتخرج قطعا معلبة
من الجانب الآخر ،
و نقول لانفسنا انه بطريقة ما ،
اثناء ذلك ،
حصل شيء انساني و اخلاقي .
ونحن في هذه العملية ، نؤذي انفسنا .
" اصدرت منظمة الصحة العالمية
هذا الصباح تقريرا
حول خطر تناول اللحوم
الحمراء و المصنعة ... "
ندمر بيئتنا ،
زراعة المواشي تصدر غازات دفيئة
تفوق تلك الصادرة عن اي صناعة اخرى ،
نقتلع غاباتنا ونذبح
حيواناتنا الاصلية
لنفسح المجال للمزارع .
المواشي وحدها في العالم
تستهلك كمية من الطعام
تحتوي على الطاقة التي
يحتاجها 8,7 بليون انسان ،
ومع ذلك فان واحدا من اصل
9 اشخاص - 795 مليون -
يعاني من سوء تغذية ،
و 844 مليون يفتقرون الى الماء النظيف ،
في الوقت الذي يستخدم فيه الف ليتر ماء
لانتاج ليتر واحد من الحليب
و 15 الف ليتر لانتاج كيلوغرام واحد من لحم البقر .
و مع ذلك نستمر في
تبرير تربية المواشي
و ندعي انها عادية ،
ضرورية ، و طبيعية .
ندعي ان مملكة الحيوانات ، او
بعض السلالات فيها ،
دوننا مرتبة ، لانها تفتقر
الى نوع محدد من الذكاء ،
لانها اضعف من ان تدافع
عن نفسها .
نحن نعتقد اننا ،
في تفوقنا الظاهري ،
اكتسبنا حق ممارسة قوتنا ،
سلطتنا و سيادتنا
على من نعتبره ادنى منا ،
من اجل غاياتنا قليلة التبصر .
انه تبرير سبق
استخدامه .
من قبل الرجل الابيض ،
لاستعباد الرجل الاسود ،
او لسلب اراضيه و اولاده .
ومن قبل النازيين ، لقتل اليهود .
ومن قبل الرجال ، لاسكات و قمع النساء .
هل حكم علينا ان نعيد
التاريخ مرارا و تكرارا ؟
هل عقدة التفوق هذه ،
و الانانية المطلقة ،
هما اللتان تحددان هويتنا كسلالة ؟
ام ان بوسعنا القيام بافضل من ذلك ؟
" لقد تناولت عشاءك ، و مهما
كان المسلخ
مخفيا بلباقة على بعد اميال ،
هناك تواطؤ "
" ها قد عدنا الى الفندق
و شاهدنا لقطات اليوم
من زرائب الحجز في المسلخ
، و العنزة المولودة حديثا ،
و نعتقد ان هناك امكانية
ان تكون لا تزال حية ، لذلك سنعود ".